# Модели данных
В [datamodels.py](/dict_search/application/datamodels.py) определены основные модели данных, которые используются в 
этом проекте. Там заданы формат пользовательского запроса и формат поисковой выдачи, которые помимо всего прочего 
используются для валидации и конвертации в api.

Каждый поисковой запрос содержит 2 типа информации - что искать? (WordQueryParams) и где искать? (DictQueryParams).

Для каждого результата поиска (SearchResult) известны словарь из которого взята информация и список найденных словарных 
статей (если что-то нашлось). 

Любая словарная статья (DictEntry) состоит из:
1) лексического входа (строка + язык слова)
2) искомой информации (для переводного словаря - перевод, для толкового - толкование и т.д.)

Для разных типов словарей формат искомой информации задается индивидуально.

# Интерфейсы

### Dictionary
Некоторый абстрактный словарь, по которому можно искать. От него, например, наследуюется RDFDictionary, в котором поиск производится
при помощи sparql запросов.
### DictionaryService 
Сервис ответственный за создание Словарей по конфигам.
### DictionaryRepository
Хранилище наших словарей - умеет получать доступ к конкретному словарю по его имени и возвращать информацию о всех 
имеющихся словарях.
### SparqlTemplateService
Сервис по работе с шаблонами спаркл запросов - умеет заполнять шаблон параметрами запроса и возвращать полноценный 
спаркл запрос, который затем выполняет SparqlExecutor
### SparqlExecutor
Выполняет спаркл запросы и возвращает отформатированные результаты. От него наследуется SPARQLWrapperExecutor, который
для выполнения запросов использует библиотеку SPARQLWrapper, которая умеет выполнять запросы по эндпойнту. Планировалось,
что будет еще реализован executor на основе rdflib, которая умеет еще работать с локальными файлами. 

### DictionarySearchService
Обрабатывает поисковой запрос и запускает поиск в словарях. 